### 2021-05-24 article/theory.tex
Updated article, little fixes
Updated article, final

\subsection{Речь как объект распознавания}
Речь представляет собой акустическую волну, которая излучается системой органов: лёгкими, бронхами и трахеей, а затем преобразуется в голосовом тракте. Если предположить, что источники возбуждения и форма голосового тракта относительно независимы, то речевой аппарат человека можно представить в виде совокупности генератора тоновых сигналов и фильтров. На рисунке \ref{fig:speech_components} изображена схема речеобразования.

@@

Распознавание речи происходит на основе анализа определённых признаков, которые причастны определенным звукам. За создание этих особенностей отвечает голосовой тракт человека. Поэтому одной из подзадач предобработки звука является выделение той части сигнала, которая была сформирована именно голосовым трактом.

Произнесённая речь поступает в приёмники звука. В случае человеческого уха происходит следующее. Звуковые волны проходят через наружное ухо в среднее и вызывают вибрацию барабанной перепонки. Колебания с барабанной перепонки передаются на маленькие слуховые косточки в среднем ухе. А со слуховых косточек - во внутреннее ухо. Когда эти колебания достигают улитки, они воздействуют на специальные клетки - волосковые. Волосковые клетки преобразуют колебания в электрические нервные импульсы. Слуховой нерв соединяет улитку с центрами слуха в головном мозге. Когда электрические нервные импульсы достигают головного мозга, они воспринимаются как звук и обрабатываются.

>>>>

\subsection{Речь как объект распознавания}
Человеческая речь представляет собой звуковые волны, излучаемые системой органов: лёгкими, бронхами и трахеей. Они выступают в роли генератора тоновых сигналов. Затем звуковые волны преобразуется в голосовом тракте, который выступает в виде совокупности фильтров. На рисунке \ref{fig:speech_components} изображена схема речеобразования.

@@

Распознавание речи происходит на основе анализа определённых признаков, которые причастны определённым звукам. За создание этих особенностей отвечает голосовой тракт человека. Поэтому одной из подзадач предобработки звука является выделение той части сигнала, которая была сформирована именно голосовым трактом.

Произнесённая речь поступает в приёмники звука. В случае человеческого уха происходит следующее. Проходя через наружное ухо, звуковые волны попадают в среднее ухо. В среднем ухе расположена барабанная перепонка, вибрирующая в зависимости от колебаний. В среднем ухе также находятся маленькие слуховые косточки, задействованные в передаче звука в улитку. Волосковые клетки улитки в итоге преобразуют её колебания в электрические импульсы нервной системы. Улитка соединяется слуховым нервом с центрами слуха в человеческом мозге. При достижении нервным импульсом этих центров в мозге, в нём возникает восприятие и обработка звука.

### 2021-05-24 article/thesis.tex
Updated article, little fixes
Updated article, final

Пусть $X=\{x_0, ..., x_{p-1}, ...\}$ - множество речевых команд. Оно состоит из векторов амплитуд $x_i=\{x_i^0, ..., x_i^{k_i}\},~i=\overline{0,\inf}$. Здесь $k_i$ - количество записанных амплитуд в $i$-м объекте. Само по себе множество команд бесконечно, однако известны значения первых $p$ элементов, обозначаемых через $\widehat{X}=\{x_0, ..., x_{p-1}\}$.

Пусть $Y=\{y_0, ..., y_{p-1}, ...\}$ - множество скалярных меток, а $\widehat{Y}=\{y_0, ..., y_{p-1}\}$ - множество известных скалярных меток для первых $p$ речевых команд. Таким образом известно отображение $\widehat{Z}=\widehat{X} \rightarrow \widehat{Y}$, описываемое парами значений $\widehat{Z}=\{(x_0, y_0), ..., (x_{p-1}, y_{p-1})\}$.

@@

Поставленная задача разбивается на следующие подзадачи:
\begin{itemize}[leftmargin=2cm]
	\item изучение математических методов и моделей для решения поставленной задачи распознавания речи;
	\item разработка и реализация алгоритма предобработки исходных данных;
	\item разработка и реализация алгоритма распознавания речевых команд;
	\item проведение вычислительных экспериментов и исследование работоспособности и эффективности алгоритма распознавания речевых команд;
	\item реализация математической модели программными методами;
	\item выводы об эффективности исследуемого подхода к решению задачи распознавания речи для прикладного применения.
\end{itemize}

>>>>

Пусть $X=\{x_0, ..., x_{p-1}, ...\}$ - бесконечное множество речевых команд. Оно состоит из векторов амплитуд $x_i=\{x_i^0, ..., x_i^{k_i}\},~i=\overline{0,\inf}$. Здесь $k_i$ - количество записанных амплитуд в $i$-й речевой команде. Известны значения первых $p$ элементов, обозначаемых через $\widehat{X}=\{x_0, ..., x_{p-1}\}$.

Пусть $Y=\{y_0, ..., y_{g-1}\}$ - известное конечное множество уникальных скалярных меток. Известно отображение $\widehat{Z}=\widehat{X} \rightarrow Y$ для первых $p$ речевых команд.

@@

Поставленная задача разбивается на следующие подзадачи:
\begin{itemize}[leftmargin=2cm]
	\item разработка и реализация алгоритма предобработки исходных данных;
	\item разработка и реализация алгоритма распознавания речевых команд;
	\item проведение вычислительных экспериментов и исследование работоспособности и эффективности алгоритма распознавания речевых команд;
	\item выводы об эффективности исследуемого подхода к решению задачи распознавания речи для прикладного применения.
\end{itemize}
